## Видеозаписи лекций
   - Записи вебинаров можно найти на нашем канале - [YouTube](https://youtube.com/c/rollingscopesschool)
   
  Видео удобнее смотреть на скорости 1.25 или выше.

### Алгоритмические задания
- [Пример задания](https://github.com/AlreadyBored/basic-js)
- Оценки за эти задачи суммируются в общем score с коэффициентом от 0.1 до 0.5 (максимум можно получить 50 баллов за решение одной задачи).
- Списывание задач ⇒ отчисление. Хорошо подумайте перед сабмитом чужого кода ради получения 10 баллов. Мы не требуем решения всех задач.
- Если во время собеседования вы не знаете, как вы решали сданное вами задание ⇒ было списывание ⇒ отчисление.
- Если во время собеседования вы знаете, как решали задание, но не можете решить заведомо более простую задачу ⇒ было списывание ⇒ отчисление.

## Сдача заданий в RS APP
Большинство заданий после их выполнения необходимо сабмитуть в RS APP **до дедлайна**:
- Алгоритмические задания сабмитаются на странице Auto-Test.
- В случае Cross-Check проверки задания, вам необходимо до дедлайна сабмитнуть ссылку на вашу работу на странице Cross-check: Submit. Ссылку можно сабмитать несколько раз - сохраняется последняя. После сабмита ссылки на выполненную работу её можно доделывать до самого дедлайна. Все кто вовремя не предоставили свою работу - получают 0.

## Проверка заданий
### Кто проверяет задания в stage#1?
- Алгоритмические таски проверяют юнит-тесты, оценка появляется в RSAPP.
- Тесты по git, html/css и js проверяются автоматически, результаты загружаются тренером в RSAPP, оценка появляется в RSAPP.
- Задания по верстке проверяется Cross-check, а также могут быть проверенны ментором во время интервью в stage#2.
- Code Jam "CSS Quick Draw" проверяется автоматически, результаты загружаются в RSAPP, оценка появляется в RSAPP.
- Таски Git & Markdown, GIt & HTML & CSS проверяется автоматически.

## FAQ
### Что делать если не получается вовремя пройти Тест или сдать задание?
Пропустить и стараться выполнить остальные задания на максимальный балл.

## Можно ли будет пересдать алгоритмические задания?
Можно, сколько угодно раз, но до дедлайна.

### Тесты выполняемые в rs app	
- Тесты выполняемые в [rs app](https://app.rs.school/) проходят уже будучи авторизованными в приложении.	
- У теста есть минимальный проходной балл, как правило, 90% от максимально возможного количества баллов.	
- Проходить тест можно то количество раз, которое указано, в зачёт идёт последний результат.
- Также (если указано), можно пройти тест и больше раз, но оценка за тест будет уменьшена в 2 раза. 
- Результат прохождения теста отобразится сразу, в score он добавится на следующий день после прохождения.


