# Курс JS/Frontend-разработка

Это бесплатный курс по JavaScript / Front-end, проводимый сообществом с 2013 года. В RS School может учиться каждый, независимо от возраста, профессии, места жительства. Новый набор студентов стартует каждый год и насчитывает около 6000-7000 человек. Для продуктивного обучения студентам помогают 250+ менторов.

Цель курса — получение студентами знаний и опыта, достаточного для трудоустройства на позицию Junior Software Engineer в области JavaScript / Front-end.

За период с 1 октября 2020 по 1 июня 2021 только в компанию EPAM Systems трудоустроилось 208 выпускников нашего курса.

Больше информации о RS School находится тут: <https://docs.rs.school/#/>.

## Продолжительность обучения

5-7 месяцев. Для успешного прохождения программы вам потребуется 20-40 часов в неделю.

## Программа обучения

Программа обучения находится [тут](roadmap.md).

## Регистрация

Мы предлагаем два варианта регистрации в зависимости от уровня вашей подготовки.

### Регистрация на подготовительный курс

Подготовительный курс предназначен для тех, кто мало знаком или незнаком с программированием, но хотел бы в дальнейшем учиться на основном курсе JavaScript / Front-end.

Программу обучения подготовительного курса можно посмотреть [тут](stage0/).
Регистрацию на ближайший запуск можно найти тут: <https://rs.school/courses/javascript-preschool-ru/>.

### Регистрация на основной курс JavaScript / Front-end

**Внимание!** Основной курс требует наличия у студентов базовых знаний:

- понимание основ HTML и CSS, наличие практических навыков вёрстки;
- знание основ JavaScript (типы данных, операторы, циклы, условные конструкции, функции);
- знание структуры данных и их организации (массив, список, стек, очередь, дерево и т.д.);
- умение реализовать достаточно простой алгоритм на языке программирования JavaScript. Например, сортировку или поиск элементов массива;
- умение решать задачи уровня 8-7 kyu на сайте <https://www.codewars.com/>;
- (желательно) английский язык уровня Pre-intermediate.

Программу обучения можно посмотреть [тут](roadmap.md).
Регистрацию на ближайший запуск можно найти тут: <https://rs.school/courses/javascript-ru/>.

## Помощь по проекту

Любой человек может принять участие в развитии проекта, для этого нужно:

1. сделать копию проекта ( форк );
2. создать:
   - [Issue](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/issues) - если вы просто хотите сообщить о проблеме/предложить улучшение, но у вас нет времени/опыта для решения;
   - [Pull request](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/pulls) - если у вас уже есть готовый вариант улучшения/решения проблемы;
3. подробно описать ( Проблему/Решение ) по шаблону:
   - краткое описание;
   - способ воспроизведения;
   - возможное решение;
   - значимая информация;
4. добавить себя в `Assignees`;
5. добавить в `Assignees`:
   - @wiijoy
   - @muannna;
   - @natein;
6. получить плюсик в карму;

## FAQ

### Где можно задать вопрос?

Вопросы можно задать в Discord чате: <https://discord.gg/8Dv4bAw6Hx>.

### Имеет ли значения город проживания? Можно ли пройти курс полностью онлайн?

Город проживания значения не имеет. Все этапы обучения можно пройти онлайн.

### Что делать до старта обучения?

1. Выполнить задания и тесты [подготовительного курса](stage0/).
2. Пойти на курсы английского языка до получения уровня Pre-Intermediate (Минимум A2).
