# Этапы обучения на курсе JS/Frontend-разработка

## Подготовительный курс

Подготовительный курс предназначен для тех, кто мало знаком или незнаком с программированием, но хотел бы в дальнейшем учиться на основном курсе «JavaScript/Front-end».

Вы изучите:

- Основы HTML и CSS.
- Основы Git, GitHub.
- Основы JavaScript.
- Основы алгоритмов сортировки и поиска.
- Базовые структуры данных.

#### [Посмотреть программу обучения.](stage0)

#### [Зарегистрироваться на подготовительный курс.](https://rs.school/courses/javascript-preschool-ru/)

## Основной курс

Основной курс состоит из трех этапов.
Для перехода к следующему этапу необходимо закончить предыдущий.
Продолжительность обучения - 7 месяцев.

**Внимание!** Основной курс требует наличие у студентов базовых знаний:

- Понимание основ HTML и CSS, наличие практических навыков вёрстки.
- Знание основ JavaScript (типы данных, операторы, циклы, условные конструкции, функции).
- Знание структуры данных и их организации (массив, список, стек, очередь, дерево и т.д.).
- Умение реализовать достаточно простой алгоритм на языке программирования JavaScript. Например сортировку или поиск элементов массива.
- Умение решать задачи уровня 8-7 kyu на сайте https://www.codewars.com/.
- (Желательно) Английский язык уровня Pre-intermediate.

### Этапы основного курса

- [Stage#1](stage1/)
  - Зачисляются все желающие.
  - Темы:
    - Знакомство студентов с The Rolling Scopes и RSSchool.
    - Git, GitHub, оформление commit и pull request.
    - Верстка адаптивного макета.
    - Core JS.
    - Решения алгоритмических задач.
    - DOM, DOM Events, Browser API.
    - Основы NodeJS.
    - Собеседование по основам HTML/CSS/JS/Алгоритмам.
    - Проект Match-Match Game на corejs.
  - Формат: Cамообучение + вебинары + общение в Discord. Практические занятия проверяются и оцениваются автоматически и во время кросс-чека.
- [Stage#2](stage2/)
  - Менторинг.
  - Темы:
    - OOP.
    - Asynchronous programming.
    - TypeScript.
    - NodeJS.
    - Подготовка презентации на английском языке.
    - Собеседование по CoreJS.
  - Формат: Cамообучение + вебинары + общение в Discord. Практические занятия проверяются и оцениваются ментором и во время кросс-чека. В ходе обучения проводятся тренировочные интервью у разных менторов.
- [Stage#3](stage3/)
  - Темы:
    - Фреймворк на выбор: React или Angular.
    - Разработка финального проекта в команде.
    - Собеседование по фреймворку.
  - Формат: Cамообучение + вебинары + общение в Discord. Практические занятия проверяются и оцениваются ментором и во время кросс-чека. В ходе обучения проводятся тренировочные интервью у разных менторов.

### Дополнительные этапы обучения

- [EPAM JS LAB](epam/epam-js-lab.md)
