# Техническое интервью
Цель технического интервью - дать студентам возможность подготовиться теоретически и морально к вопросам по Реакту и экосистеме.
## Интервью:
1. Не является обязательным и не является обязательным для получения сертификата
2. Должно проводиться после завершения основных 6 модулей, в период выполнения командной задачи
3. Для того, чтобы быть допущенным на интервью, студент должен набрать минимум 40 баллов за первые 6 модулей, либо быть рекомендованным своим ментором.

## Структура
Само интервью стоит поделить на следующие части:
1. Вводная часть  
На данном этапе рекомендуется представиться, рассказать немного о своем опыте и предложить студенту представиться в ответ и рассказать о своем опыте (и о мотивации выбора фронт-енда и Реакта в частности).
Также стоит ознакомить студента с общей структурой интервью и спросить, имеются ли вопросы по вводной части.
**Данная часть должна помочь снять напряжение и настроить интервью на конструктивный лад.**
2. Теория  
Здесь можно и нужно задавать вопросы, и слушать и слышать ответы. Не стоит перебивать студента, либо отвечать за него. Имеет смысл делать пометки, чтобы обсудить спорные моменты позже, на стадии фидбека. 80% времени говорит студент, 20% - интервьюер.
3. Практическое задание  
Небольшой таск по Реакту, обращаем внимание на код, знание основных моментов Реакта, умение справляться с задачей.
Для практического задания можно использовать совместные онлайн эдиторы типа [ReplIT](https://replit.com/)
4. Фидбек  
На основании пометок из предыдущих этапов, необходимо дать студенту объективную оценку. Подчеркнуть позитивные моменты (даже если их было мало), затем пройтись по проблемным. При этом жедательно аргументированно указывать на недостатки и дать материал, который поможет этот недостаток убрать.
5. Завершение интервью  
Важная часть. Необходимо спросить у студента, остались ли у того вопросы, здесь стоит также поблагодарить студента за уделенное время и пожелать ему успехов в дальнейшем.


# Оценка
За интервью может быть выдано максимум 15 баллов

# Вопросы
Вопросы можно посмотреть [тут](questions.md)
