# Interviews
- [Technical Screening](#technical-screening)
- [CoreJS Interview](#corejs-interview)

## Technical Screening
Technical Screening или Процесс набора студентов ментором в свою группу.

### Цели собеседования:
- Формирование списка студентов RSSchool stage#2.
- Формирование подгрупп "Ментор-студенты".
Каждый ментор интервьюирует больше людей, чем он планировал менторить (Например, +2 студента).
После проведения всех собеседований ментор может отчислить часть группы, чтобы оставить себе то количество студентов, которое он может менторить. По своему желанию ментор может отложить отчисление на несколько недель, чтобы принять более взвешенное решение.
- Проверка уровня подготовки студентов.
- Получение студентами опыта прохождения интервью.

### Внимание! RS School никак заранее не проверяет:
- адекватность менторов
- адекватность студентов

### Количество студентов и порядок их приглашения
Количество приглашаемых на интервью студентов зависит от количества менторов, записавшихся на курс.
Например, в наборе RSSchool 2021Q1 (зима, 2021) 247 человек записалось в менторы. Провели 1101 интервью. Во втором этапе с ментором продолжили учиться 691 студент.

Студенты получают приглашение в следующем порядке:
 1. По рекомендации ментора, если ментор сам готов менторить этих студентов.
 2. По результатам обучения в первом этапе курса.

### Процесс интервью
Интервью проходят в течение первых двух недель RSSchool stage#2.
Отслеживать актуальную информацию по интервью можно в [app.rs.school](https://app.rs.school) в разделе `Interviews`. Здесь будет содержаться ссылка на описание интервью, дедлайн проведения интервью и кнопка регистрации.
#### Этапы
1. **Регистрация**. Для того, чтобы принять участие в отборе на интервью студенту необходимо нажать кнопку `Register`. Если у студента уже отображен Interviewer — нажимать кнопку не нужно, следует связаться с интервьюером.
2. **Формирование пар**. После распределения у студентов отобразится Interviewer — будет присутствовать ссылка на его аккаунт в [app.rs.school](https://app.rs.school) с контактами для связи. Студенту необходимо в течение первой недели связаться с интервьюером и согласовать дату интервью.
Если у студента не появился Interviewer — он не приглашается на интервью и автоматически перемещается в wait-лист.
3. **Проведение интервью**. Интервью может быть проведено в онлайн формате. Среднестатистическая продолжительность интервью ~60 минут.
4. **Итоги интервью**. После прохождения студентом интервью в графе `Result` будет содержаться информация о решении ментора: Yes — ментор берет студента, иначе — студент перемещается в wait-лист.

**Wait-лист** — список студентов, которые либо не были приглашены на интервью, либо были отклонены ментором после интервью. Из данного списка менторы, при наличии возможностей, могут осуществлять добор студентов.
**Повторное распределение**. По усмотрению администрации могут проводится повторные распределения, в них будут участвовать студенты из wait-листа, которые не проходили интервью.

### Темы интервью
  - [Основы HTML и CSS](html-css.md).
  - [Основы JavaScript](core-js.md#corejs-interview-1-basic-question-examples).
  - [Основы ООП и структуры данных](computer-science.md).
  - [Алгоритмы](algorithms.md).
      
### Проверка уровня английского во время интервью с ментором:
1. Студент может показать результат теста по английскому как основание для выставления своего уровня.
2. Студент можете показать сертификат каких-нибудь курсов.
3. Ментор может задать дополнительные вопросы.
4. Для обучения в stage#2 знание английского не критично. Если вы претендуете на трудоустройство в EPAM, уровень английского к концу stage#2 должен быть A2.

### Что делать студенту в случае неуспешного прохождения собеседования
Студент может продолжить обучение самостоятельно или записаться на следующий набор. Лекции, задания и чаты находятся в открытом доступе. Задания не будут проверяться ментором. Оценки за тесты, кросс-чек будут выставляться. При наличии возможности, менторы могут добирать студентов по ходу обучения.

### Что делать, если студент недоволен собеседованием с ментором
В таком случае студенту необходимо описать ситуацию и свою претензию [тут](https://github.com/rolling-scopes-school/support/issues/51)

## CoreJS Interview

### Этапы CoreJS Interview
- [Basic](core-js.md#basic-js-questions).
- [Advanced](core-js.md#advanced-js-questions).

### Особенности CoreJS Interview
- CoreJS Interview проходит в два этапа.
- Для получения сертификата необходимо пройти оба этапа.
- Студенты не могут проходить интервью со своими текущимм менторами.
- Студенты без менторов могут зарегистрироваться на прохождение интервью.
- Студенты должны сами связаться с интервьюером. Контактная информация будет доступна в RS APP. **Примечание:** Студенты должны учитывать, что наставник может быть занят (отпуск, командировка, загруженность и т. д.), поэтому, пожалуйста, свяжитесь с ним как можно скорее.
- По желанию наставника интервью может проходить онлайн или очно.
- Рекомендуемая продолжительность интервью - 45-90 минут.
- Во время интервью ментор:
  - задает вопросы;
  - получает ответы;
  - добавляет/исправляет/объясняет/дает правильный ответ, если это необходимо.
- После собеседования наставник должен заполнить форму обратной связи (RS APP > Interviews).

## FAQ
### Типичные проблемы студентов
1) Не могу связаться с ментором, так как в его профиле не указаны контакты.
2) Контакты есть, но ментор не отвечает более 3х дней.
3) Ментор не может больше менторить.
Вам необходимо оставить комментарий [тут](https://github.com/rolling-scopes-school/support/issues/51)

### Вопрос: Нужно ли регистрироваться на собеседование с ментором, если ментор уже есть?
Даже если у вас уже есть ментор, вам необходимо зарегистрироваться. Тогда, в случае возникновения каких-либо проблем с ментором, вы сможете попасть в лист ожидания и в дальнейшем рассчитывать на получение нового ментора.

## Вопрос: Как студенту перейти к другому ментору?
Курс не предусматривает возможности выбора студентом ментора.

## Полезные ссылки
- https://github.com/YauhenKavalchuk/interview-questions