# Неделя 5

## React. Custom app state




!! Задание выполняется в личном приватном репозитории !!
Нужно выполнять задание на базе предыдущего




Что должно быть сделано:



1) Создать отдельную ветку для этого задания
2) Создать стейт менеджмент используя useReducer и Context API, где сохранять результаты поиска и данные формы. Теперь при переключении между страницами все данные должны сохраняться.
3) Добавить в глобальный стейт
    - **переключатели для сортировки**(как минимум три варианта сортировки). Выбираем параметр -> отправляем запрос к API с введенным параметром -> список результатов поиска обновляется
    -  **переключатели для пагинации.** Должна быть возможность выбрать количество результатов на странице и номер страницы, на которой мы находимся сейчас + общее количество страниц. Выбираем параметр -> отправляем запрос к API с введенным параметром -> список результатов поиска обновляется
4) Кастомер изменил требования к выводу деталей. Теперь при нажатии на каждый айтем из результатов поиска не нужно открывать модалку, а открывать информацию на отдельной странице. Также на этой странице добавить ссылку "Назад". В хедере отобразить текущее положение. Страница с деталями должна брать данные из глобального стейта.
### Оценка




Задание будет оцениваться ментором в марте. Для удобства проверки создайте Pull Request(**МЕРЖИТЬ НЕ НАДО**).




1) Custom State Management - **9 баллов**
2) Сортировка и пагинация  - **3 балла**
3) Детали поиска в отдельной странице - **3 балла**



Если хоть один из пунктов не выполнен, то задание оценивается в **0 баллов**.

### Теория
https://reactjs.org/docs/hooks-reference.html#usereducer
https://reactjs.org/docs/hooks-reference.html#usecontext
