# Устаревшая информация

### Где будет ссылка на "Тест по основам HTML/CSS" и "Тест по основам Git"?
В канале #announcements Discord-чата школы, как и вся важная информация.

### Тесты выполняемые в Google Forms	
- Тесты выполняемые в Google Forms, сабмитить не нужно, достаточно указать в тесте ссылку на свой GitHub-аккаунт, под которым вы зарегистрированы в rs-app.	
- Проходить тест можно сколько угодно раз, в зачёт идёт лучший результат.	
- Результаты тестов переносятся в rs-app в ручном режиме, поэтому отбразятся в score (таблица с результатами) только после того, как их туда импортируют, иногда через несколько дней после дедлайна.
- Здесь пример теста [Как учиться в RS School](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdkEbm9n5GgTd8sJM0RiVCDnozHhBpgOLVVMZgxJyDLe5EKdA/viewform). Этот тест предложен для тренировки, после его прохождения можно увидеть количество баллов за каждый вопрос, что позволяет выявить те вопросы, на которые был дан неправильный ответ. Баллы за этот тест в score переноситься не будут, чтобы получить за него баллы, пройдите RSS Test в rs app.

### Тест по основам HTML/CSS
- Формат теста - гугл форма, в которую вам надо будет вписывать/выбирать правильные ответы. Ссылка на гугл форму будет в Discord канале #announcements.
- Тест проводится 2 раза. Из двух тестов в зачёт идёт последняя оценка. Если по результатам второго теста, оценка будет ниже, она всё равно пойдет в зачёт.
- На тест отводится 24 часа.
- Ожидается, что до теста вы успеете посмотреть лекции по HTML/CSS (ссылки есть в расписании), а также пройти таски на codeacademy.

