## Стандартные потоки ввода/вывода
Для ввода и вывода информации (I/O - input/output) в Node.js существуют стандартные потоки ввода и вывода:  
- `process.stdin` - поток ввода  
- `process.stdout` - поток вывода  
- `process.stderr` - поток ошибки как разновидность потока вывода

Например, уже известный нам `console.log()` для вывода информации использует `process.stdout`.

### Стандартный поток вывода
Выведем информацию в консоль при помощи `process.stdout`.
```js
const { stdout } = process;
stdout.write('Node.js');
```
Метод `stdout.write()` принимает в качестве аргумента строку и выводит её в консоль. В отличие от `console.log()` он не добавляет автоматический перенос в конце строки. При необходимости перенос строки `\n` можно добавить вручную.

### Стандартный поток ввода
В файле `test.js` напишем и запустим код:  
```js
const { stdin, stdout } = process;
stdin.on('data', data => stdout.write(data));
```  
При помощи метода `.on()` мы подписываемся на событие `'data'` объекта `stdin`.  
Метод `.on()` принимает два параметра - название события `'data'` и стрелочную функцию-обработчик `data => stdout.write(data)`, которая выводит в консоль переданные данные.

Теперь, когда мы вводим в консоль какой-то текст и нажимаем клавишу Enter, `stdout.write()` возвращает введённый нами текст.

### Метод process.exit()
Остановить выполнение программы можно нажав комбинацию славиш `Ctrl + C` или использовав метод `process.exit()`.

Метод `process.exit()` при запуске эмитит событие `'exit'`, подписавшись на которое мы можем выполнить определенные действия перед завершением программы:
```js
process.on('exit', () => stdout.write('Удачи в изучении Node.js!'));
```  
`process.exit()` принимает необязательный аргумент `exitCode`, представленный целым числом. По умолчанию данный метод запускается с параметром `exitCode === 0`. Такое завершение процесса означает, что программа выполнена успешно и отработала без ошибок. Завершение процесса с любым другим `exitCode`, что работа программы завершилась ошибкой. Благодаря этому можно передать разные сообщения на выходе в зависимости от того, сработала программа как нужно, или нет.
```js
const { stdin, stdout } = process;

process.on('exit', code => {
    if (code === 0) {
        stdout.write('Всё в порядке');
    } else {
        stderr.write(`Что-то пошло не так. Программа завершилась с кодом ${code}`);
    }
});
```  

## Задание 1
Напишите программу, которая спрашивает у пользователя его имя, после ввода имени приветствует его, указывая имя, а затем прекращает свою работу и прощается с пользователем.

<details>
  <summary>Пример решения</summary>

```js 
const { stdin, stdout } = process;

stdout.write('Как тебя зовут?\n');
stdin.on('data', data => {
  stdout.write('Привет, ');
  stdout.write(data);
  process.exit();
});
process.on('exit', () => stdout.write('Удачи!'));
```

</details>

### Buffer
Несмотря на то, что в предыдущем примере параметр `data` обработчика одноименного события похож на строку, на самом деле он не является строкой. При попытке воспользоваться методами строки мы получим ошибку:
```js 
const { stdin, stdout } = process;

stdin.on('data', data => {
    // После ввода текста в консоль и нажатия Enter получим TypeError: data.toUpperCase is not a function
    stdout.write('Cообщение в верхнем регистре: ');
    stdout.write(data.toUpperCase());
});
```
Если мы выведем в консоль тип переменной `data`, мы увидим `object`. Применив [трюк со специальным свойством [[Class]]](https://learn.javascript.ru/class-instanceof#sekretnoe-svoystvo-class) мы получим для `data` `[object Uint8Array]`. Поскольку `process.stdin` — это поток, он работает с данными в двоичном формате. Для работы с таким форматом данных в Node.js есть специальный объект `Buffer`, который и является подклассом `Uint8Array`(типизированный массив, хранящий 8-битные целые беззнаковые значения).  
Данные, содержащиеся в буфере, можно привести к строке:  
```js
// создадим буфер из строки, вторым параметром передав кодировку (по умолчанию будет использована utf-8)
const myBuffer = Buffer.from('Hi Node.js!', 'utf-8');
// получим <Buffer 48 69 20 4e 6f 64 65 2e 6a 73 21>
console.log(myBuffer);
// приведем к строке
const bufferStringified = myBuffer.toString();
// Hi Node.js!
console.log(bufferStringified);
```
Исправим наш предыдущий пример:
```js
const { stdin, stdout } = process;

stdin.on('data', data => {
    const dataStringified = data.toString();
    stdout.write('Cообщение в верхнем регистре: ');
    stdout.write(dataStringified.toUpperCase());
});
```

## Задание 2
Напишите программу, которая спрашивает у пользователя его имя, после ввода имени возвращает указанное пользователем имя наоборот и прекращает работу.

<details>
  <summary>Пример решения</summary>

```js
const { stdin, stdout } = process;

stdout.write('Как тебя зовут?\n')
stdin.on('data', data => {
  const name = data.toString();
  const reverseName = name.split('').reverse().join('');
  stdout.write(`\nТвоё имя наоборот ${reverseName}`);
  process.exit();
});
```
</details>