### Вступление
Этот текст появился в резулате разговоров с менторами RS School, как новичками так и теме кто менторили 5 и более наборов студентов, чтобы понять то, что нравится им в RS School, собрать лучшие практики и сформировать понимание, что значит термин "ментор" в случае с RS School.  Так как ментор может быть и эзаменаторов, может быть коучем, а может быть другом. А может сам быть студентом который учится менторить и читать лекции, помогаю паралельно людям которые изучаеют мир ts/fe разработки

### Манифест 
В последнее время AI изменил многое. И очевидно, что часть того процесса обучения, что хорошо работал раньше, больше не работает...
Но мы не хотим, чтобы студенты делали вид, что учатся, а менторы - что что-то проверяют и как-то менторят...
Мы не хотим выдавать сертификаты школы, которые фактически не имеют какой-либо ценности...
Мы не хотим просто создавать видимость процесса, так как это не цель комьюнити школы...
Мы хотим, чтобы после завершения обучения у всех участников осталось ощущение, что они поучастовали в крутом приключении. После которого остались новые знания, хорошие воспоминания, чувство, что попробовали себя в новой роли, а, возможно, и появились новые друзья...
Чтобы, нося футболку RS School, вы ассоциировали себя с принадлежностью к чему-то крутому, а не относились к ней просто как к куску ткани...

### Новый набор менторов
Мы ищем тех, кому интересна роль ментора как способ попробовать что-то новое, научиться самому, возможность общаться с людьми, а не очередным AI.
Мы ищем тех, кто видит в менторинге что-то интерсное и позитивное, а не дополнительную рутину, которую надо быстрее закончить...
Мы ищем не только опытных разработчиков, мы ищем тех, кому интересно выполнять роль ментора, а не ставить оценки для галочки. Иногда достаточно просто вашего присутствия и внимания, чтобы студент почувствовал поддержку и поверил в себя.

### Ментор-эксперт vs Ментор-друг
Необязательно надо играть роль “ментора-эксперта”. Тогда вы ставите для себя очень высокую планку, соответствовать которой может быть сложно. 
Можно играть роль “ментора-друга”. Вот у меня чуть больше знаний, чем у студента, мне интересно разбираться с ними в чем-то новом, что одному может быть скучно.
Это как поход в зал без тренера. Если тебя там никто не ждет, то можно и пропустить. А если представить менторинг как просто дружеский созвон, то проводить его регулярно может быть вполне расслабленно и весело. 
С пользой для всех участников. Вполне себе можно вместе разбирать новые AI-инструменты, челленжить их понимание.
Но если вы поставили себе образ эксперта, то у вас самих будут такие же ожидания от себя.
И тогда ко встречам, скорее всего, надо готовиться, уйдет много времени, которого постоянно не хватает.
Да и с таким ментором сложнее шутить, делиться с ним какими-то мемами, и с таким ментором вряд ли соберешься поиграть в настолки онлайн или оффлайн…
В веселой и расслабленной атмосфере проще общаться, поддерживать друг друга. Студент изучает новые технологии. 
Ментор ищет что-то новое в уже известном, плюс пробует себя в роли наставника, тренера, коуча.
Возможно, есть смысл требовать, чтобы менторы сами обязательно прочитали какую-то небольшую лекцию или рассказали какой-то материал и могли получить фидбек xD
(Студент: “Я послушал, но, извини, ничего не понял. Давай попробуем разобраться вместе / спросим ChatGPT и т. д.”).
Если в вашем понимании цель — это наказывать студентов, то вы сами не захотите идти к ментору когда-либо. 
Так как будете воспринимать весь процесс через призму собственного отношения к процессу менторинга, как к экзамену.
Да, менторам надо оставаться строгими, в плане выставления оценок. Для этого в наших тасках есть чек-листы.
Но это не значит, что плохая оценка — это приговор. 
Если студент продолжает учиться, это уже хорошо, он молодец, миллионы людей даже не пытаются учить что-то новое.
У нас нет идеальных студентов. Не может студент идеально делать тесты и таски. Он должен это понимать. Это абсолютно нормально.
Ошибки - это доказательство того, что студент пытался в чем-то разобраться! 

### Менторинг - это комьюнити
Мы не хотим, чтобы когда менторинг заканчивался, то ментор остается один xD 
В идеале у ментора остается чат, бывшие студенты - теперь друзья, можно шарить общие мемы/новости/играть в игры онлайн вместе… Или, например, проводить стримы на канале школы xD. Или звать старых студентов вернуться в школу менторами… и менторить вместе

### Парный менторинг
Менторить в первый раз может быть страшно, можно чувствовать на себе “синдром самозванца”. 
Как вариант, мы хотим продвигать парный менторинг! Вместе с кем-то менторить веселее. 

### Возможности для нетворкинга
Общение в RS School — это то, что делает RS School школой-комьюнити. Общение очень полезно как студентам, так и менторам.
Для менторов общение со студентами и другими менторами помогает развить навык презентаций, умение объяснять сложные вещи, получить уверенность. Оно мотивирует что-то изучать и делиться знаниями. В результате можно стать экспертом.

# Разное, на основании отзывов менторов

### Общие проблемы
* Снова выросли требования к **джунам** и **мидлам** и т.д.
* Сложная ситуация на рынке труда. Поиск новой работы может занимать 5+ месяцев даже у людей с опытом. Меньше желающих учиться. Меньше желающих стать **IT-специалистами**. Самые амбициозные и способные выбирают другие направления — GenAI?
* Мы видим, что студенты перестали активно общаться в **тг-каналах**. А зачем? Очень удобно задать вопрос ChatGPT. Сразу получаешь ответ, он всегда похвалит и т. д.

**Проблема:** Некоторые менторы “сливаются”, не предупреждая ни студентов, ни координаторов.
* Ставить в RS APP “черные метки” и больше не брать в менторы.
* Делать **хотя бы** минимальную проверку адекватности менторов?
* Координатор не успеет со всеми поговорить?
* Просить “менторов-ветеранов” проверять менторов.

**Проблема:** многие **менторы** проверяют задания “для галочки” и просто ставят максимальную оценку.
* У многих студентов **околомаксимальные** оценки в профиле, но они не могут ответить на банальные вопросы. Это обесценивает менторинг и сертификат школы.

**Проблема:** Отсутствует официальный парный менторинг.
* Иногда проводить встречи каждую неделю нет возможности.
* Менторить вместе веселее.
* Некоторые стесняются менторить в первый раз.

**Проблема:** Еженедельные встречи для менторов **малополезны**.
* На них почти никто не ходит.
* Лучше редко проводить какие-то **“фокус-созвоны”**, где обсуждать конкретные проблемы и слушать идеи/предложения.
* Текстовые анонсы работают значительно лучше.

**Проблема:** отсутствие формальных и **неформальных** вебинаров у студентов.
* Некоторые **менторы** проводят такие **вебинары** для своих студентов, но про них никто не знает.

**Проблема**: Недостаточно неформального нетворкинга для студентов и менторов.
- Поощерять общение студентов и менторов в голосовых каналах Дискорд
- Организовывать ивенты или таски направленные на то, чтобы людям приходилось начать общаться друг с другом. Чтобы общение было как часть "сценария" курса. 

### Идеи для RS Site / RS APP
* Сделать страницу “Top 100 Mentors” на сайте школы.
* Возможность для студента оставить **фидбэк** по ментору — анонимный или публичный.

### Для координаторов
* Созвоны ментор <> студенты. Нам не нужны встречи без **предварительной адженды**. Они будут просто **скипаться**. У каждого **мита** должна быть четкая цель/сценарий. Что должны сделать студенты и что должен сделать ментор.

### TODO
* Собрать больше **фидбэка** от менторов.
* Собрать **“менторов-ветеранов”** в отдельном канале. Возможно, они смогут помочь с **онбордингом менторов-новичков**.
* Сейчас в stage#2 есть два больших **core JS** интервью. Есть предложение разбить их на 3 или даже 4. Тогда интервью будет более фокусным, **меньшим** по длительности.

### Важное
Нужно найти способы того, как сделать участие в учебном процессе более **мотивирующим** / веселым / интересным.
Как сделать так, чтобы комьюнити **ощущалось**? Больше **оффлайн-встреч**? Или **онлайн-встреч**? Еще чего-то?

Нам надо найти способы, чтобы участие в RS School **приносило** пользу/бенефиты всем участникам. Студентам, менторам, координаторам. Зачастую, **если** спросить разработчика: “Ты хочешь быть ментором?” — он сразу же спросит: “Какие это дает бенефиты? Что он получит? **Сколько** ему **заплатят**?”
И вот что мы ему отвечаем? Почему он должен отложить какие-то дела, чтобы пойти в менторы?

### Зачем идти в менторы?
* Менторинг — самый лучший способ учиться. Teaching someone else is the best way to learn @ The Protégé Effect

### Предложения по **изменению** требований к менторам
* Искать тех, кому интересно попробовать себя в роли ментора. Кому интересно общаться со студентами.
* Ментор должен будет провести не менее **4-х техскринингов**.
* Ментор должен будет провести не менее **6–10 core JS** интервью.
* На созвонах ментор должен попросить студента внести правки в код его работы и попросить студента **рассказать**, как он будет это делать (разобрать с ним вместе).
* Мы ожидаем, **что** ментор готов выделять как минимум два часа времени в неделю. **Причем** **хотя бы** один раз в две недели проводить двухчасовой воркшоп со своими студентами.

### Как работать с AI
* Студенты должны разбирать, **что** делает AI. Запускать код, разбираться, **как** он работает и **т. д.**

### Интересные форматы
* Нарисуй диаграмму на листе и отправь ментору фотку.
* **Код-джемы** на ограниченное время.
* **“Покемон-баттлы”**. Два ментора приходят со своими студентами, и ментор выбирает, **кто** будет отвечать на вопросы ведущего.
* Ментор видит тесты, **которые** зафейлил студент, и у них есть возможность разобраться вместе.
* Live coding во время **созвона** с ментором. Студенты по очереди решают задачки. Когда он шарит экран и пишет код. В среде, **где** нет подсказок от AI.

### Идеи
1.  **В** EPAM есть годные курсы внутренние, которые на внешнюю аудиторию бы зашли. Например, SA School. **Мб,** запустить что-то про архитектуру фундаментальную, про **систем-дизайн**.
2.  Больше AI богам AI. Да, надоело, но за этим будущее. Строить агентов и т. д. Можно даже сделать что-то на подобии Startup Farm, и пусть джуны создают свои обертки вокруг ChatGPT/Claude.

