# Неделя 2


## React. Forms




!! Задание выполняется в личном приватном репозитории !!
Нужно выполнять задание на базе React.Components


Что должно быть сделано:



1) Создать отдельную ветку для этого задания
2) Создать отдельный роут для форм.
3) Делать форму используя uncontrolled components
4) Добавить функционал к приложению:
    Собирать информацию через форму. Тип информации может быть любой, но форма как минимум должна иметь по одному контролу следующих типов: input, date input, dropdown/select, checkbox, switcher, file upload (image)
  
    **Пример:** 
    input - Имя, Фамилия, Zip код;
    date input - день рождения, дата доставки;
    dropdown/select - список стран, список штатов (выбрать можно только один элемент из списка)
    checkbox - поле "согласен на обработку данных", список дополнительных подарков к заказу (выбрать можно несколько из списка)
    switcher - male/female, хочу получать уведомления об акциях/ не хочу
    file upload - profile picture
  
    Валидация полей должна происходить при нажатии на кнопку **Submit**. Если какие-то из полей заполнены не верно, то под ними должны отобразиться сообщения об ошибках. Карточка не должна создаваться пока все ошибки не будут исправлены. При исправлении значения введённого в input, 
происходит сброс не всех ошибок валидации формы, а только для этого конкретного поля. 
Кнопка Submit должна быть заблокирована при инициализации формы (до первого ввода), а также до тех пор, пока все ошибки валидации не будут исправлены.
    При нажатии на кнопку Submit все данные из формы должны отобразиться в виде карточки в списке карточек под формой, должно отобразиться сообщение, что данные успешно сохранены, а сама форма должна быть очищена.
    Если мы 5 раз заполнили и сабмитнули форму, то у нас должно быть 5 карточек в списке под формой.
5) Добавить тесты

Все логические части должны быть вынесены в компоненты.
Все данные должны храниться в локальном стейте компонент.
Компоненты не должны обращаться к API, не должно быть redux и других сторонних решений для state management.
**Использование каких либо библиотек с компонентами или библиотек, которые работают с формами в этом задании запрещено.**


### Оценка



Задание будет оцениваться ментором в марте. Для удобства проверки создайте Pull Request в ветку предыдущего задания(**МЕРЖИТЬ НЕ НАДО**).


1) Тесты - **3 балла**
2) Form + Cards - **12 баллов**


Если хоть один из пунктов не выполнен, то задание оценивается в **0 баллов**.
Если присутсвует прямая манипуляция с DOM - **0 баллов**

### Требования к репозиторию

- задание выполняется в **приватном репозитории школы** [Как работать с приватным репозиторием](https://docs.rs.school/#/private-repository?id=Как-работать-с-приватным-репозиторием)
- в приватном репозитории школы от ветки `main` создайте ветку с названием задания, в ней создайте папку с названием задания, в папке разместите файлы проекта
- история коммитов должна отображать процесс разработки приложения. [Требования к коммитам](https://docs.rs.school/#/git-convention?id=Требования-к-именам-коммитов)
- после окончания разработки необходимо сделать Pull Request из ветки приложения в ветку `main` [Требования к Pull Request](https://docs.rs.school/#/pull-request-review-process?id=Требования-к-pull-request-pr). **Мержить Pull Request из ветки разработки в ветку `main` не нужно**


### Теория
https://docs.google.com/document/d/1C490mF-CzPkr2552nDcj3W3NJmrzXJKFBSs4C_Vg_cM/edit

Forms in React:
https://reactjs.org/docs/forms.html#gatsby-focus-wrapper
https://www.youtube.com/watch?v=T1lvD58KMCw&t=1730s
