# Требования к выполнению заданий в RSSchool stage#2
- [Задания необходимо выполнять и деплоить в приватном репозитории RS School](private-repository.md)
- [Названия коммитов должны быть согласно гайдлайну](git-convention.md)
- [При написании JavaScript кода необходимо придерживаться Airbnb JavaScript Style Guide](https://github.com/airbnb/javascript)

## Как происходит проверка тасков?
### Автопроверяемые задания
Оценки за задания, которые проверяются автоматически (*Codewars*, *Codecademy*, и. т. д.), ставятся и в последствии исправляются в том случае, если студент вовремя отправил свои корректные данные. Такими данными, как правило, являются логины (*username*) соответствующих сервисов. Форма для отправки корректных данных открывается после дедлайна, ссылка на форму, а также информация о дате и времени ее закрытия публикуется в канале `announcements`. После закрытия формы претензии и оправдания за невыставленную, либо выставленную некорректно оценку, не принимаются.

### Проверка задания ментором 
-  [Процесс проверки задания ментором](pull-request-review-process.md)

## Дедлайны
- Дедлайны всех тасков указаны в расписании.
- Большинство заданий после их выполнения необходимо сабмитуть в RS APP **до дедлайна**:
  - Алгоритмические задания сабмитаются на странице Auto-Test.
  - В случае Cross-Check проверки задания, вам необходимо до дедлайна сабмитнуть ссылку на вашу работу на странице Cross-check: Submit. Ссылку можно сабмитать несколько раз - сохраняется последняя. После сабмита ссылки на выполненную работу её можно доделывать до самого дедлайна. Все кто вовремя не предоставили свою работу - получают 0.

Если вы не успели закончить работу к дедлайну:
  - Если таск относится к категориям "Test", "CodeJam" и не подразумевает проверку кода ментором - вы получаете 0. Пример таких заданий - Lodash Quick Draw, Websocket Challenge, HTML/CSS Test etc.
  - Если таск подразумевает автоматическую проверку смотри п. [Автопроверяемые задания](#Автопроверяемые-задания)
  - Для остальных типов тасков:
    - -10 баллов к оценке при опоздании до 3 дней включительно
    - -30% процентов к оценке при опоздании до 7 дней включительно
    - -70% процентов к оценке при опоздании более чем на неделю
    - по усмотрению ментора, при наличии уважительной причины (больница, армейские сборы и т.д.)
  - При применении штрафных коэффициентов, округление происходит в пользу студента

## FAQ
**Вопрос** Как оценивается работа студента, если в тексте задания было запрещено использование какой-либо технологии (или фреймворка/библиотеки), но студент использовал эту технологию при выполнении свой работы?  
**Ответ** За такую работу студент получает 0 баллов.